ΟΛΥΝΘΙΑΚΟΣ Α. 19

quibus opibus eius belli sustinere possent onus,

cives docuit postulans, ut quas quotannis pro theo·
rico acciperent pecunias, iis ad belli apparatum
uterentur. - Periclis ism temporibus diebus festis,
quibus vel spectacula in theatro agebantur vel
publici ludi fiebant, ne quis propter paupertatem
deesset, ex aerario civibus certa distribuebatur
pecuniae summa, quae ab ipso theatro nomen ha·
bebat θεωρικόν. Post bellum Peloponnesiacum
Euclide archonte novus magistratus (ὁ ἐπὶ τῷ θεω-
ρικῷ) huic parti publici aerarii dispensandae prae·
fectus cst3 altera autem pars pecuniarum, quae ex
publicis reditibus superessent, ut belli usui reserva·
retur, eo quidem tempore lege cautum erat. Postea
vero cum populus bello sociali turpiter composito
indignissima torpesceret desidia totumque se dederet
voluptatibus, recessum est a religione hactenus ser-
vata3 Eubulo enim auctore, qui ab anno 354 pecu·
niae publicae administrationi praeerat, lege sanxit
populus, ut quicquid singulis annis pecuniae super·
essct, in communi theoricorum aerario deponeretur.
Nec facile quisquam de immutanda lege rogationem
ferre ad populum audebat, nisi qui manifesto se
obiecturus esset periculo accusationis succedatur,
quod Apollodoro cuidam accidit, qui a iudicibus
pecunia multatus est, quia eius consilio permoti
Athenienses, cum exercitus in Euboea ab hostibus
graviter premeretur, theorica in usum belli insu·
mere decreverant (348). - Olynthum Athenienses,
quamquam ter eo miserunt auxilia, servare a vi

Macedonica non potuerunt. Duobus adversis proeliis
2*

 

