saturano. IX

Attica’ appellari solet. Floruerunt hi odatores per
spatium circiter c annorum a Gorgiae illius aetate
usque ad mortem Alexandri Magni3 quo enirn tem·
pore Atheniensium libertas ab Antipatro exstincta
est, fere eodem apud eos degeneravit ac paene
obmutuit eloquentia.

Gorgiae aequalis Antiphon primus et logo·
graphus exstitit et orationes scriptas edidit, quas
-ceteris proponeret exempla imitationis. Lysias
vero in eadem arte adeo excellebat, ut xx annis
plus cc orationes aliis confecisse diceretur, tan·
tamque laudem scribendo consecutus est, ut Cicero
eum alterum paene Demosthenem appellaret. Pro·
ximus huic Isocrates fuit, cuius domus, ut idem
ait Cicero, cunctae Graeciae quasi ludus quidam
patuit atque officina dicendi. Is, quamquam ipse
inferum numquam prodibat, orationes tamen multas
scripsit, in quibus dicendi genere usus est medio
inter demonstrativum, quod proprium erat sophi·
starum, et deliberativum, cui posteriores studebant
oratores. Pater eloquentiae autem ille est vocatus
atque habendus, propterea quod primus intellexit
etiam in soluta oratione modum tamen et numerum
quendam, qui a Graecis dicebatur ῥυθμός, oportere
servari. Qua in re eum non solum imitatus est,
verumetiam longe superavit Demosthenes.

Qui deinceps numerantur Aeschines Lycurgus
Hyperides oratores fuerunt Demostheni fere aequales,
summam dicendi gloriam adepti, illo tamen elo·
quentia inferiores. Ab Aeschine oppugnatore
Demosthenis acerrimo relictae sunt orationes, quae

 

