50 V. ΔΗΜΟΣΘΕΝΟΤΣ

Atheniensium iam desperarent, se suaque omnia
dediderunt Philippo. Qui Thermopylis sine ulla
dimicatione superatis Amphictyonum convocavit
concilium, qui poenam in sacrilegam illam gentem
constituerent. Decretum est, ut diruerentur Pho·
censium oppida, ipsi exomni sacrorum socictate
excluderentur, in eorum locum Philippus eiusque
posteri succederent. Quae decreta cum ille non
cunctatus esset exigere, Boeotorum oppida, a quibus
Phocenses adiuti erant, expugnata concessit The-
banis3 Thessalis et custodiam dedit templi Del·
phici et Magnesiam Nicaeamque restituit, ipse
unacum iisdem civitatibus Pythios ludos commit·
tendos curavit. Athenienses autem ubi quaefacta
essent compererunt, non minus ira incensi, quod
talem in fraudem incidissent, quam timorc per·
territi nec qui ludis illis nec qui Amphictyonum
concilio interessent, miserunt legatos et, perinde
ac si iam ante muros esset hostis, ad urbem
defendendam omnia apparaverunt. Magis etiam
concitabantur animi, cum paullo post Philippi
Thessalorumque legati venissent Athenas, ut novum
in Phocide statum rerum atque Amphictyonum de· ’
creta comprobarent cives, postulantes iique quere·
rentur, quod Athenis fugitivi Phocenses essent

recepti. Tum civibus, quid legatis responderent,
deliberantibusDemosthenes metuens, ne temerariis
consiliis respublica in summum adduceretur peri-
culum, orationem, quae est de pace, habuit
(autumno anni 346).

 

